# 跨域

## 为什么会产生跨域？
> 出于安全原因，浏览器限制从脚本内发起的跨源HTTP请求。例如，XMLHttpRequest和Fetch API遵循*同源*策略。这意味着使用这些API的Web应用程序只能从加载应用程序的同一个域请求HTTP资源，除非使用CORS头文件。

## 一个源的定义
> 如果两个页面的*协议*、*端口*和*域名*都相同，则两个页面具有相同的源。

## 那么跨域有什么后果？
1. 不能获取Cookie、LocalStorage、IndexedDB
2. 不能获取dom节点
3. 不能进行一般的Ajax通信

## 如何解决跨域？
1. JSONP
JSONP的原理很简单，就是利用 `script` 标签,和`img`、`iframe`标签类似，**这些标签没有跨域限制的漏洞**。通过`script`标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数接受数据当需要通讯时。
```
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>
```

### ⚠️	JSONP使用简单且兼容性不错，但是只限于get请求

2. document.domain + iframe跨域
这种跨域的方式最主要的是要求主域名相同。什么是主域名相同呢？www.a.cn、a.a.cn、b.a.cn 这三个主域名都是 a.cn，而主域名不同的就不能用此方法。
只需要给页面添加 `document.domain = ‘test.com’` 表示二级域名都相同就可以实现跨域，a.a.cn 下有一个test.html 文件：
```
<body>
	<div>A页面</div>
	<iframe id = "iframe" src="http://b.b.cn/1.html"/>
	<script type="text/javascript">
		$(function(){
		    try{
		        document.domain = "nealyang.cn"
		    }catch(e){}
		    $("#iframe").load(function(){
		        var jq = document.getElementById('iframe').contentWindow.$
		        jq.get("http://b.cn/test.json",function(data){
		            console.log(data);
		        });
		    })
		})
	</script>
</body>

<head>
	<script type="text/javascript">
	    $(function(){
	        try{
	            document.domain = "nealyang.com"
	        }catch(e){}
	    })
	</script>
</head>
<body>
    <div id = "div1">B页面</div>
</body>
```

3. window.name + iframe（仅限GET请求）
window.name属性可设置或者返回存放窗口名称的一个字符串。他的神器之处在于name值在不同页面或者不同域下加载后依旧存在，没有修改就不会发生变化，并且可以存储非常长的name(2MB)
```
<body>
  <script type="text/javascript"> 
    iframe = document.createElement('iframe');
    iframe.style.display = 'none';
    var state = 0;
    
    iframe.onload = function() {
      if(state === 1) {
          var data = JSON.parse(iframe.contentWindow.name);
          console.log(data);
          iframe.contentWindow.document.write('');
          iframe.contentWindow.close();
        document.body.removeChild(iframe);
      } else if(state === 0) {
          state = 1;
          iframe.contentWindow.location = 'http://localhost:81/cross-domain/proxy.html';
      }
    };

    iframe.src = 'http://localhost:8080/data.php';
    document.body.appendChild(iframe);
  </script>
</body>
```

4. location.hash + iframe（仅限GET请求）
此跨域方法和上面介绍的比较类似，一样是动态插入一个iframe然后设置其src为服务端地址，而服务端同样输出一端js代码，也同时通过与子窗口之间的通信来完成数据的传输。
```
<body>
  <script type="text/javascript">
    function getData(url, fn) {
      var iframe = document.createElement('iframe');
      iframe.style.display = 'none';
      iframe.src = url;

      iframe.onload = function() {
        fn(iframe.contentWindow.location.hash.substring(1));
        window.location.hash = '';
        document.body.removeChild(iframe);
      };

      document.body.appendChild(iframe);
    }

    // get data from server
    var url = 'http://localhost:8080/data.php';
    getData(url, function(data) {
      var jsondata = JSON.parse(data);
      console.log(jsondata.name + ' ' + jsondata.age);
    });
  </script>
</body>
```

5. postMessage
这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接受消息。
这种跨域方式优点是支持页面和页面间的双向通信，缺点也是只能支持`GET`方法调用

A页面代码示例
```
<body>
	<iframe src="http://127.0.0.1:3001"></iframe>
	<script>
		const iframe = document.getElementsByTagName('iframe')[0];
	iframe.setAttribute('style', 'display: none');
	iframe.onload = function() {
		iframe.contentWindow.postMessage('a secret', 'http://127.0.0.1:3001');	
	}
	</script>
</body>
```

B页面代码示例
```
window.addEventListener('message', function(event) {
	console.log('From page1 ' + event.data);
	console.log('From page1 ' + event.origin);
})
```

6. 跨域资源共享`CORS`（Cross-origin resource sharing）
浏览器将CORS请求分为两类：简单请求和非简单请求。

只要满足下面条件就是简单请求
* 请求方式为 HEAD、POST、GET
* http头部信息不超出以下字段：Accept、Accept-Laguage、Content-Language、Last-Event-ID、Content-Type（限于三个值：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain）

### 简单请求
只服务端设置`Access-Control-Allow-Origin`即可，前端无需设置，若要带cookie请求，前后端都需要设置

### 非简单请求
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为“预检”请求（preflight）
浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则报错

下面是一段浏览器的Javascript脚本
```
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

当浏览器发现这是一个非简单请求时，就自动发出一个“预检”请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个“预检”请求的HTTP头信息：
```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
“预检”请求用的请求方法是OPTIONS，这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源
除了Origin字段，“预检”请求的头信息包括两个特许字段
1. Access-Control-Request-Method
2. Access-Control-Request-Headers

### 预检请求的回应
服务器收到“预检”请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method、Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
如果浏览器否定了“预检”请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误


7. Websocket协议请求
8. Node代理跨域
9. nginx代理跨域